Лабораторная работа № 05
Тема: Итераторы и аллокаторы
Цель:
• Изучение устройства коллекций в стандартной библиотеке
• Получение навыков в использовании концепции «итератор»
• Получение навыков в использовании концепции «аллокатор»
Порядок выполнения работы
1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Получить у преподавателя вариант задания.
3. Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
4. Подготовить тестовые наборы данных.
5. Создать репозиторий на GitHub.
6. Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
7. Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных
(как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы
преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).
Требования к программе
1. Аллокатор
a. Реализовать свой аллокатор памяти. Проверить что он корректно работает для
контейнера std::map.
b. Аллокатор должен параметризоваться количеством выделяемых за раз элементов.
c. Освобождение конкретного элемента не предполагается - аллокатор должен
освобождать всю память самостоятельно.
2. Контейнер
a. Реализовать свой контейнер (согласно варианта задания), который по аналогии с
контейнерами stl, параметрезуя аллокатором.
3. Итератор
a. Реализовать итераторы (обычный и const)
b. Итератор должен соответствовать std::forward_iterator_tag
Прикладной код должен содержать следующие вызовы:
• создание экземпляра std::map с созданным аллокатором
• заполнение 10 элементами, где ключ — это число от 0 до 9, а значение - факториал ключа
• вывод на экран всех значений (ключ и значение разделены пробелом) хранящихся в
контейнере
• создание экземпляра своего контейнера для хранения int с собственным vаллокатором –
заполнение контейнера и печать его элементов

Очередь std::array
